---
title: 生命茶坊 第一集 -治勋篇
date: 2024-03-01T15:04:10.000Z
description: 生命茶坊 第一集 -治勋篇
image: ep01-pic.jpg
---

## 本期推荐茶点
- 印度拉茶
- 乒乓较较饼


## 出生在佛教家庭，从小相信人定胜天
我出生在一個佛教徒家庭，我爺爺是當地佛教會的主席，在我青少年時期，我是當地佛教青少年團契的負責人，我對誦經拜佛一點都不陌生。記得在有一次的法會中，我聽到一位法師做了這樣的比喻。她說，一個人跌進水裡，佛陀的做法是會教這個人如何靠著自己的修行，游到對岸去。然而，耶穌則會把一個系上繩索的救生圈丟入水裡，那人需要做的，只是抓著救生圈，順著耶穌的指引，耶穌會帶領他們前面的道路。當我一聽到這個比喻的時候，我是非常地自豪的，因為佛教徒可以靠著自己的力量，而基督徒則需要靠著耶穌。信主前的我相信人定勝天，相信靠著自己的努力，什麼都可以做得到。我也常希望靠著自己的努力，來向他人證明自己的價值。


大學畢業後，開始上班，因著朋友的邀請，我也跟著去教會做禮拜。我記得當時候有一個禱告的環節，一位年近半百的叔叔，在禱告時說”求阿爸父神賜下智慧，指教他如何行“的話的，我卻覺得很反感，覺得都已經這麼大歲數的人還要求問神，好像長不大的孩子一樣。記得有一次，因為朋友的邀請，我們維吉尼亞州去玩漂流。當時的導遊心血來潮，讓我們在三級的激流跳进水里，並吩咐我們不需要游，只需要緊緊抓著救生圈就好了。当时的我自认自己游泳還行，就算在急流也能够游刃有余。結果當我跳進水裡後，才發現我各種自豪的游泳姿勢都排不上用場，我就像汪洋中的小船一樣，能夠做的只是緊緊抓著救生圈，直到導遊把我們拉上來。這個經曆以及從前聽到的比喻一直在我的心裡。



2013年，我開始陷入感情，事業的低谷期。很迷茫不知道前面的路该怎么走，就好像身处在人生的惊涛骇浪当中。記得當時有一位知道我情況的基督徒阿姨常打電話關懷我，並鼓勵我可以禱告求神帶領。在我非常絕望的時候，我第一次向神禱告，求神帶領。隨後，我也开始定期地参加团契聚會，在教会团契许多弟兄姐妹的帮助下，我也逐渐地认识这位在我未出生前就已经爱我认识我的创造主。人的盡頭是神的開始。


认识神后让我清楚地看到自己骄傲的罪。因为骄傲所以渴望得到人的认同。因为从人身上无法得到肯定所以感到自卑，因为自卑所以希望靠着努力来证明自己的价值。认识神后，我发现不需要在努力地向任何 人证明自己的价值，因为耶稣在我还是罪人的时候，就为我死。全能的神愿讓自己的獨生子为我的罪死在十字 架上，这也证明了我在这位永生的神面前就如同无价珍宝。我不需要在证明什么。意识到这一点 使我豁然开朗，就像耶稣说的“凡劳苦重担的人，可以到他那里来，因为他的轭是容易的，他的担 是轻省的”。唯有耶稣能够使我们脱去罪的捆绑，成为真正自由的人。 

选择耶稣的救生圈不代表不努力。只是努力的方式与目的不一样。信主前我是努力地靠着自己游 ，而现在的我是努力地抓著救生圈，跟隨主的引領。信主前我努力是为了得到世人的認可。信主後我努力是為了活出神創造我的心意，使用神所賜予的恩賜，來榮耀神的名。现在的我，努力的力量来源是来自于神，努力的目的是为了要荣耀神。虽然对未来很多不确定性，但是 不再惧怕，也不再迷惘，因为我的一生都掌握在他的手中。 



## 关于治勋的介绍
治勛來自馬來西亞 目前在Irving 從事數據方式的工作 他與妻子周寅樂育有三位可愛的女兒 目前在三一華人教會聚會

